
Ele usa a extensão DRACULA para modificar as cores das letras

Terminal -> powershel e CMD
    Por padrão usa-se o POWERSHELL que é mais seguro e restritivo. Para maior liberdade pode-se mudar em um programa
    ou de forma geral. Para mudar de forma geral, abrir o terminal e na parte superior direita mudar 
    em Select Default Profile e usar CMD

Ambiente virtual:

    ->como instalar ?
        no terminal, digitar: python -m venv .env (.nomecriado)
    
    ->Por que usar?
        Utilizar bibliotecas com versões especificas sempre. Assim quando outro usuario for olhar, já terá uma pasta
        indicando quais as versões são usadas.

Como programar (sintaxe):
    -> olhar sintaxe da pasta "Colecoes_e_Loops"
    

