VARIAVEIS

    Em python, todos os dados são objetos, inclusive os mais simples como inteiros, booleanos, etc.

    OBJETOS MUTAVEIS
    -Objetos cujo valores podem ser modificados. Ex: listas, dicionarios, objetos definidos pelo usuario.
    -Quando atribuimos valores novos, valor anterior vira lixo de memoria, novo é atribuido
        O garbage collector vai e identifica esse lixo e deleta, no c++ iriamos ter que dar delete

    exemplo:
        x = [0,1,2,3]
        y = x
        y[2] = 8 #alteria o valor para o x e p/ o y. Pois listas são mutáveis.
        "parecido com passagem por referencia"

    OBJETOS IMUTAVEIS
    -Objeto cujos valores não podem ser modificados. Ex: Números, tuplas, booleanos, strings.
    
