Anotações última aula sobre ORM

    ORM -> Mapeamento objeto-relacional
    É uma técnica de programação que permite criar um mapeamento entre objetos de um determinado programa
        com o modelo relacional de uma tabela de um banco de dados
    
    Com o ORM, as tabelas são representadas por classes e cada um dos registros são objetos

    Permite que a interação com o banco de dados seja feito utilizando apenas a linguagem python

    Exemplo:
        Uma tabela representa os dados do clp (timestamp,umidadade,temp,etc...)
        Criamos uma classe DadoCLP com os atributos sendo os dados que queremos guardar_dados
        E aí, com o ORM, cada registro na tabela será um objeto da classe DadoCLP
        Por ex: Dado1, Dado2, etc....

        para inserir, iremos apenas inserir o objeto.
            d1 = DadoCLP('2020-07-14 15:27:35', 435, 100841,20,28)
            session.add(d1)
    
    Uso da biblioteca SQLAlchemy: 
        Core(núcleo): implementa a camada de abstração que permite interação com o SGBD
        ORM: implementa o mapeamento objeto-relacional, disponibilizando uma hierarquia de classes

        Primeiro passo é criar uma engine, ela que possibilita a comunicação com o SGBD

            from sqlalchemy import create_engine
            engine = create_engine('sqlite://:memory', echo = True)

            #Na string passada manda o caminho da engine a ser usada 
            #url tipica: dialect+driver://username:password@host:port/database

        Para realizar operações no BD, pode-se utilizar o comando 'execute' através de uma 'connection'
        ou ainda uma 'session' que é a forma utilizada pelo ORM.

            engine.execute('SELECT * FROM DadoCLP')
            ou
            connection = engine.connect()
            connection.execute('SELECT * FROM DadoCLP')
            ou
            from sqlalchemy.orm import sessionmaker
            Session = sessionmaker(bind = engine)
            session = Session()
        
        Para criar uma tabela, são necessários:
            Base (como se fosse a raiz), a tabela parte da base



        

